Metadata-Version: 2.4
Name: orion
Version: 1.1.0
Summary: Orion Language — Cognitive Runtime for next-gen programming.
Author: Gabriel Zapata
Requires-Python: >=3.9
Description-Content-Type: text/markdown
Requires-Dist: rich>=13.0.0
Requires-Dist: pyfiglet>=1.0.0
Requires-Dist: textual>=0.60.0
Dynamic: author
Dynamic: description
Dynamic: description-content-type
Dynamic: requires-dist
Dynamic: requires-python
Dynamic: summary

Historia de Orion 

Orion nace en 2025 con una idea clara:

Un lenguaje que combine la simplicidad de la programación moderna con la velocidad y el poder de la ejecución eficiente, pensado para la nueva generación de desarrolladores que quieren construir más rápido y mejor.

El nombre viene de la constelación Orion, símbolo de guía y exploración. La idea es que tu lenguaje sea una “estrella” que guíe a los programadores hacia un estilo de código más legible, conciso y futurista.

Filosofía de Orion

Legibilidad primero → código que parece pseudocódigo, fácil de enseñar y entender.

Rapidez → diseñado para ser compilado y correr veloz, como Go o Rust.

Modernidad → incluye features que otros lenguajes no traen listos (async, match, interpolación de strings).

Universalidad → sirve tanto para scripts simples como para proyectos grandes.

Accesible → cualquiera puede instalarlo, aprenderlo y usarlo en minutos.

Desarrollo de Orion (Roadmap)
Fase 1 – Prototipo (2025)

Objetivo: Demostrar que funciona.

Escribir un intérprete en Python que entienda lo básico:

let para variables.

print para mostrar resultados.

if/else y for/each.

Extensión .orx funcionando.

Subir a GitHub con ejemplos.

Resultado esperado: un “Hola Mundo” oficial en Orion.

Fase 2 – Herramientas iniciales (2025 – 2026)

Objetivo: Hacerlo usable para otros devs.

Crear un CLI oficial (orion run archivo.orx).

Extensión de VS Code con:

Resaltado de sintaxis.

Ejecución directa desde el editor.

Documentación inicial: tutoriales y ejemplos.

Resultado esperado: la gente puede escribir y correr Orion en su laptop.

Fase 3 – Crecimiento (2026 – 2027)

Objetivo: Escalar Orion a producción.

Reescribir el intérprete en Go o Rust para darle velocidad real.

Añadir más features:

Tipado opcional.

Concurrencia (async).

Librerías estándar (archivos, red, JSON).

Primeros proyectos reales en Orion (ej. scripts de automatización, APIs pequeñas).

Resultado esperado: Orion ya no es un juguete, es un lenguaje serio.

Fase 4 – Comunidad y Ecosistema (2027 en adelante)

Objetivo: Construir una comunidad activa.

Lanzar gestor de paquetes (orion add paquete).

Crear frameworks y librerías (web, IA, bases de datos).

Generar comunidad global: Discord, foros, conferencias.

Recibir contribuciones de otros programadores.

Resultado esperado: Orion tiene su propio ecosistema como hoy lo tienen Python o Rust.

Visión a futuro

La historia que puedes contar es algo así:

✨ “Orion nació como un experimento personal, un lenguaje creado para ser simple como Python, moderno como Rust y rápido como Go. Lo que empezó como un prototipo, poco a poco se convirtió en una comunidad de desarrolladores que creen en escribir código claro, eficiente y preparado para el futuro. Orion es un lenguaje joven, pero con una meta ambiciosa: ser la constelación que guíe a los programadores hacia nuevas fronteras.”
